[A Dream Within A Dream]
[Episod 40]
[Jalan Nanyuan, kota selatan]
Dah dinyalakan!
Awak balinglah kalau dah nyala!
Baling!
Yan...
Kenapa awak datang ke sini?
Maharaja dan putera mahkota
alami kesusahan,
kalau saya tak datang,
hati nurani saya tak tenang.
Hebatnya awak.
Walaupun saya bukan
Menteri Jabatan Ketenteraan,
saya juga pernah baca
"Strategi Peperangan Sun Tzu"
Apa teknik awak ini?
Tutup pintu,
lepaskan anjing!
Jalan!
Teknik ini wujud dalam
"Strategi Peperangan Sun Tzu"?
Tiadakah?
[Lorong Nanyu, kota selatan]
[Rumah Penginapan Hongyun]
Jangan berlawan lama!
Lari!
Abang Hu,
orang kami.
Geng Kapak!
Kenapa kamu datang membantu kami?
Mahu jongkong emas dan Mutiara Malam lagi?
Diam!
Li Shiliu mengaku bahawa saya
lebih kacak daripada dia,
maka hari ini, kami
membantu secara percuma.
Dia tak dapat mengaku,
saya mengaku bagi pihaknya.
Siapa yang sengaja membuat kacau?
Mestilah orang yang membunuh awak.
Panglima,
kita nak serang?
Terangnya dia sengaja mencabar.
Sepanjang perjalanan ini,
mesti ada perangkap.
Jangan terburu-buru.
Ikut sana.
[Jalan Nansheng, kota selatan]
♪ Cepat ♪
♪ Ah! ♪
Pukul dia sampai mati!
Cepat!
♪ Meow ♪
Saya bunuh awak!
Si jahat, pukul awak!
♪ Meow ♪
Pukul sini!
Cubalah serbuk gatal!
♪ Meow ♪
Kenapa kamu datang pula?
Kami bukannya nak membantu awak!
♪ Ah! ♪
Cepat,
bagi saya.
♪ Cepat ♪
[20:59]
[21:00]
Ayuh!
[Titah Diraja]
Penderhaka Chu Guihong mengurung baginda
dan berniat untuk memberontak,
kesalahannya tak terampun
dan harus dihukum mati.
[Berhampiran Pelabuhan Sungai Gelap]
Nan Heng.
Hari ini,
ajal awak dah tiba.
Jangan cakap besar dulu.
Bantuan Tentera Ribuan Bulu
akan tiba sekejap lagi.
Dengan beberapa orang Roh Penjaga Malam,
macam mana yang awak nak lawan saya?
Tentera Ribuan Bulu awak
mungkin tak dapat datang lagi.
Ketua,
kami dah bunuh
Tentera Ribuan Bulu dalam perjalanan.
Apabila tentera Perdana Menteri Gao tiba,
sampailah Chu Guihong
yang berlutut dan merayu.
Yakah?
Bilangan orang tak betul.
Chu Guihong kerahkan 5 ribu orang,
sekarang hanya ada sedikit orang.
Jangan-jangan...
Jangan-jangan mereka pergi ke luar kota
untuk menghalang terlebih dahulu?
Kamu menyerang hendap di sini,
mana tahu panglima muda kami takkan
menyerang hendap di luar kota?
Tentera bantuan Nan Heng
tak dapat datang lagi.
Sepuluh batu di luar kota,
di Gaung Angsa Pulang,
tentera peribadi Perdana Menteri Gao
terkena ubat tidur.
Sekarang,
takutlah mereka tak dapat bangun.
Tentera Ribuan Bulu dengar arahan!
Nan Heng meracuni maharaja,
mengerahkan tentera peribadi
untuk memberontak,
kesalahan tak terampun.
Hari ini kita
akan menegakkan keadilan untuk tuhan
dengan membunuh pemberontak!
Tegakkan keadilan!
Bunuh pembunuh!
Tentera Ribuan Bulu, dengar arahan!
Beliau Raja Ribuan Bulu.
Betul.
Ini...
Saya ialah Raja Ribuan Bulu!
Anak derhaka saya,
Chu Guihong menganiayai maharaja
dan berniat untuk memberontak,
semua lelaki membunuh pemberontak
dan hapuskan penderhaka ini
bersama saya!
♪ Di mana tentera tiba di kota,
di sana angin menderu ♪
Apa sebenarnya yang berlaku?
Bukankah panglima muda kata
Nan Heng yang meracuni maharaja?
♪ Aku pernah hadapi takdir yang dahsyat ♪
Apa yang berlaku?
Kita patut ikut arahan siapa?
Beliau ialah Raja Ribuan Bulu.
♪ Berjiwa bebas dan angkuh ♪
Hamba akan mematuhi
arahan Raja Ribuan Bulu!
♪ Aku meredah semuanya
dan senyum hadapinya ♪
♪ Datang dan pergi sendirian,
aku terlupa aku angkuh demi siapa ♪
♪ Aku pernah temui
pelbagai ragam manusia ♪
♪ Walaupun dunia dipenuhi cabaran,
aku tetap pegang pedang dan hadapinya ♪
♪ Hadapi esok dengan berani ♪
Lakonan saya baik, kan?
♪ Jika aku pelita,
biar sinaranku setanding bintang ♪
Dua kali yang lalu, kami dikalahkan
♪ Jika aku titisan hujan,
biar aku jatuh dan berakar ♪
kerana kekurangan tenaga tentera.
Tapi kali ini,
♪ Walau telah pun baca ribuan buku,
masih tak setanding pasang surut hidup ♪
saya perlu cari seseorang terlebih dahulu.
Tak kira siapa awak,
hari ini awak hanya Raja Ribuan Bulu.
♪ Aku rela kibarkan lengan baju
dalam tiupan angin ♪
Ini...
Raja Ribuan Bulu?
♪ Pecut ke dalam kabus
agar tak menyesal pada zaman muda ♪
♪ Biarlah hujan lebat turun di depan ♪
Tentera Ribuan Bulu,
♪ Demi hayat ini dan juga semua orang ♪
ayah saya berlatih kung fu
selama bertahun-tahun,
kung fu beliau luar biasa.
♪ Hapuskan kekacauan ♪
Beliau juga terkorban
dalam Peperangan Pingrong.
Orang ini begitu lemah,
jelas sekali Nan Heng yang mencarinya
untuk berlakon.
Dia mustahilnya ayah saya.
Kalau kamu semua
masih mengenang jasa lama ayah saya,
ikutlah saya
bunuh mereka!
[Dewan Kedamaian]
Elakkan daripada pedang!
Belakang!
Tangan kiri.
Tak.
Kiri awak atau kiri saya?
Saya...
Ji Xiang...
Ji Xiang.
Ji Xiang,
awak tak boleh mati.
Ji Xiang.
Saya tak mahu melihat
awak mati di depan saya lagi,
Ji Xiang!
Yang Mulia,
bila patik mati di depan awak?
tak sukar untuk membunuh orang.
Fikirkan orang yang awak perlu lindungi
biarpun korbankan nyawa.
Terus tikam
saja.
Baik.
Ji Xiang!
Saya tanya awak buat kali terakhir.
Awak nak tulis
titah diraja atau tidak!
Nan Heng ialah putera beta.
Awak rasa?
Ayahanda!
Mari, ayahanda.
Ayahanda.
Dah tiada apa-apa lagi.
Jangan takut.
Anakanda dah berangkat datang.
Beberapa orang saja,
pipit hendak menjadi enggang,
tak ukur baju di badan sendiri.
Siapa kata hanya beberapa orang?
Saya Watak A,
sudi membantu putera mahkota
untuk menghapuskan pemberontak!
Saya Watak B,
sudi membantu Roh Penjaga Malam!
Saya Watak D,
hari ini saya tak ingin
nak balik hidup-hidup.
Saya Watak F,
saya nak berlawan kamu semua!
Saya Tanpa Nama,
hari ini saya nak meninggalkan nama
di kota selatan.
Saya Pejalan Kaki D bersumpah
untuk mengikuti Yang Amat Mulia!
Nenek menjual tanglung juga!
Saya juga,
Penyembelih Zhang dari kota barat!
Bidan Wang dari kota timur!
Kami sudi membantu putera mahkota
untuk menghapuskan pemberontak!
Kenapa ini? Apa yang berlaku?
Ya, apa yang berlaku?
Betul.
Chu Guihong,
rakyat ini
pernah menerima nikmat
daripada Roh Penjaga Malam dan Nan Heng.
Tapi hari ini, mereka
bukannya membalas budi,
namun dalam hati mereka,
siapa yang menyebabkan
negara Jing dalam peperangan,
rakyat kehilangan tempat tinggal,
dialah musuh mereka!
Betul!
Betul sekali!
Para tentera!
Anak saya, Han Sihu
pernah berperang di utara
bersama Raja Ribuan Bulu.
Ayah saya, Han Pingliang
terkorban di sempadan.
Saya tak faham,
kenapa kamu tak membunuh musuh asing,
tapi menujukan pedang
terhadap orang sendiri?
♪ Tak mampu kawal diri
tak berdaya sekali ♪
♪ Aku masih soal takdir tanpa henti ♪
Para tentera,
♪ Inilah makna semua penentanganku ♪
dulu kamu semua wira yang
setia kepada maharaja dan negara
serta melindungi sempadan.
Wira sejati
patut melindungi negara.
♪ Biar binasa
aku tetap berani♪
Hari ini, kamu benar-benar
♪ Aku bersedia ikut pemboleh ubah demimu ♪
nak ambil jalan sesat
demi seorang yang merampas takhta?
♪ Jika kau percaya pada takdir ♪
Beta, Nan Heng
menjamin kepada semua,
♪ Kisah hidup ini tak lengkap
perasaan masa lalu tak dipenuhi ♪
hari ini,
hanya membunuh dalang utama,
♪ Aku mengharungi ribuan badai
langit dan bumi turut bergoncang diri ♪
tak membunuh orang yang setia.
Sesiapa yang berpaling kepada kita,
♪ Sekali kata dilafaz
tak perlu takut hidup atau mati ♪
dianggap tak bersalah!
♪ Terasa seronok pun dalam mimpi ♪
♪ Salah sendiri
tetap aku berdegil ♪
♪ Biar tak sedar kemampuan diri
tak menyesal dalam hati ♪
♪ Kuhadiahimu kenangan
yang terukir dalam jiwa ♪
♪ Maka ia tak sayang sekali ♪
♪ Biar siang dan malam
berlalu berkali-kali ♪
♪ Serangan terang atau sembunyi
tetap aku hadapi ♪
Kamu pun mahu meninggalkan saya?
♪ Semut pun boleh memusnahkan pokok ♪
♪ Jangan tergesa-gesa menentukanku
seorang yang dihormati atau dihina♪
♪ Jika aku hanyalah
sebutir debu di dunia ♪
♪ Aku tetap mahu terbang ke atas
dengan meminjam cahaya ♪
♪ Matamu yang menghina itu disakiti ♪
♪ Barulah kau sedar siapa aku ♪
Awak tak yakin kepada ketua pertama?
Dia boleh menanganinya.
♪ Kisah hidup ini tak lengkap
perasaan masa lalu tak dipenuhi ♪
♪ Aku mengharungi ribuan badai
langit dan bumi turut bergoncang diri ♪
♪ Sekali kata dilafaz
tak perlu takut hidup atau mati ♪
Kakak ipar,
♪ Terasa seronok pun dalam mimpi ♪
pernahkah awak perasan
kuasa serangan balas ketua pertama
dah berkurangan?
♪ Salah sendiri
tetap aku berdegil ♪
Jangan risau,
Chu Guihong bukan lawannya.
♪ Biar tak sedar kemampuan diri
tak menyesal dalam hati ♪
♪ Kuhadiahimu kenangan
yang terukir dalam jiwa ♪
♪ Maka ia tak sayang sekali ♪
♪ Jika air mata ialah bukti
pernah bercinta ♪
♪ Jika kehilangan ialah
bukti pernah wujud ♪
♪ Biarkan air mata mengalir ♪
♪ Biarkanku cintaimu ♪
♪ Kemudian hilang bersama mimpi ♪
♪ Kisah hidup ini tak lengkap
perasaan masa lalu tak dipenuhi ♪
♪ Aku mengharungi ribuan badai
langit dan bumi turut bergoncang diri ♪
♪ Sekali kata dilafaz
tak perlu takut hidup atau mati ♪
♪ Terasa seronok pun dalam mimpi ♪
♪ Salah sendiri
tetap aku berdegil ♪
♪ Biar tak sedar kemampuan diri
tak menyesal dalam hati ♪
♪ Kuhadiahimu kenangan
yang terukir dalam jiwa ♪
♪ Maka ia tak sayang sekali ♪
Chu Guihong,
awak berniat untuk memberontak,
tak dapat diampuni.
Hari ini, beta tak membunuh awak,
segala-galanya
diserahkan kepada maharaja.
Awak tak nak bunuh saya?
Tak perlulah berpura-pura di sini.
Bukankah awak mahu lihat saya
dibenci oleh semua orang
dan nak menghina saya?
Sekarang,
awak dah berpuas hati?
Semua ini akibat perbuatan awak sendiri.
Ya.
Jalan hari ini
ialah pilihan saya sendiri.
Dunia ini tak adil.
Saya, Chu Guihong
berjuang jalan untuk diri sendiri!
Apa salah saya?
Nan Heng,
lihat!
Inilah negara Jing.
Ini tanah air yang keluarga Chu
dan keluarga Nan
mempertahankan bersama
selama seratus tahun.
Cantik, kan?
Selepas
kita dewasa,
kita juga mempertahankan
negara Jing bersama.
Menunggang kuda,
mengayunkan pedang besar
dan membunuh hingga musuh takut.
Jadikan seluruh negara Jing
tahu
nama Nan Heng dan Chu Guihong,
baik?
Baik.
Encik penulis,
bukanlah encik boleh
buat beribu-ribu watak khayalan
mati hanya dengan menulis?
Tapi akhirnya,
awak juga menggunakan
identiti watak khayalan
untuk membantu semua orang.
Siapa kata saya watak khayalan?
Saya ialah Dewa Perang Negara Jing,
Raja Ribuan Bulu.
Raja Ribuan Bulu,
apa yang encik tunggu di sini?
Masih mahu saya menemani awak
untuk melaksanakan adegan ikonik?
Saya tak berani.
Saya cuma faham satu kebenaran.
Betul cakap awak.
Semua orang di dunia ini,
tak kira watak utama,
watak sampingan,
Watak A, B, C, D,
mereka orang yang hidup.
Dulu saya terlalu dangkal,
saya sentiasa berdegil,
ingin menulis nasib setiap orang.
Baguslah awak tahu.
Oh ya,
saya tanya awak,
adakah mekanisme skrip masih wujud?
Kenapa Nan Heng
macam tiada apa-apa?
Sebenarnya,
banyak perkara dah lama berubah.
Cuba awak fikir lagi.
Adakah awak dah lama tak
dengar bunyi papan kekunci?
Apabila Nan Heng gunakan mekanisme
untuk mengalahkan mekanisme,
mekanisme yang watak utama wanita
dalam bahaya, watak utama lelaki
pasti selamatkannya dan
adegan ikonik yang mesti berlaku
sudah tak berkesan.
Tambahan lagi sekarang,
semua watak khayalan dah sedar,
jadi mekanisme yang menyerang orang
yang mengubah adegan ikonik
juga tak berkesan.
Maksudnya,
sekarang,
bukan saja kamu tak dikawal oleh nasib,
saya pun sama.
Apabila saya melihat rakyat
mengabaikan keselamatan diri
demi mempertahankan negara,
saya tiba-tiba ada perasaan yang
macam roh terkeluar daripada badan.
Jangan awak mengarut.
Roh terkeluar pula.
Ia benar.
Mungkin selepas beberapa hari,
awak tak dapat cari saya lagi.
Saya dah balik.
Baiklah.
Semoga encik
tak menulis skrip teruk lagi.
Jumpa lagi.
Sudahlah.
Mari kita berpeluklah,
encik penulis.
Kenapa berpeluk pula?
Ketua,
saya pergi potong tangan dia.
Tak perlu,
saya pergi pukul dia.
Saya pergi dulu.
Mari kita pergi.
Bukankah ketua kata nak pukul dia?
Ini...
Lelaki yang sudah berkahwin
begitu mudah dipujuk?
[Dewan Kemurnian]
[Beberapa hari kemudian]
Yang Amat Berbahagia.
Selepas hari itu,
Bi Xiong benar-benar dah
kembali ke zaman moden.
Sebelum dia pergi,
dia berpesan berkali-kali,
jika suatu hari nanti,
dunia di sini mengalami perubahan besar,
pastinya bukan diubah olehnya.
Sebab semua yang ada di dunia skrip ini
dah diserahkan kepada
setiap orang.
[Pelan Mengubah Nasib
Ying Qiu dan Zhi Xia]
Bukankah Yang Amat Berbahagia
kata
kita yang mengawal nasib sendiri?
Yang Amat Berbahagia rasa,
saya dan Zhi Xia
akan berkahwin dengan siapa pada akhirnya?
Ikut gaya penulisan padanan watak
dalam drama biasa,
[Pelan Mengubah Nasib
Ying Qiu dan Zhi Xia]
mungkinnya
Long, Hu,
Ji Xiang dan Fu Gui.
Lebih baik saya tak nak berkahwin.
Gaya penulisan padanan watak,
apa itu?
Itu bermakna watak lelaki utama dipadankan
dengan watak wanita utama,
kawan watak lelaki utama dipadankan
dengan kawan watak wanita utama,
pelayan watak lelaki utama dipadankan
dengan gadis suruhan watak wanita utama.
Lebih kuranglah
cara macam ini yang ketinggalan zaman.
Kalau begitu...
Yang Amat Berbahagia,
ada tak
gaya penulisan
yang padanan watak tak sepadan?
Yang tak sepadan?
Ada...
Ada juga.
Ying Qiu.
Awak nak bentukan padanan
tak sepadan dengan siapa?
[Pelan Mengubah Nasib
Ying Qiu dan Zhi Xia]
[Ying Qiu]
Kenapa lari pula?
Lempar jala besar untuk
menangkap ikan besar.
Hebatnya.
Xiang,
awak dah baring selama tiga bulan,
baru sembuh,
awak bolehkah?
Sudah lama patik sembuh.
Mari, Xiang.
Xiang.
Di negara Jing,
kenapa ada
beta yang begitu
cemerlang dan ditakdirkan?
Katakan sebagai putera,
beta setanding dengan atam.
Dari segi penanaman padi,
beta jadi yang terbaik di dunia
secara tak sengaja.
Semalam, awak tak nampak,
semasa Timbalan Ketua Jabatan Pertanian
menghadap beta,
dia ada tiga peratus rasa hormat
dan tujuh peratus rasa kekaguman.
Jadi,
demi memakmurkan rakyat jelata,
Kanda Heng
masih perlu bergantung kepada beta.
Rupanya awak.
Yang Mulia!
Yang Mulia tiada apa-apa?
Kisah Ying Qiu dan Nan Rui
bermula dengan ajaib sebegini.
Ying Qiu inginkan cinta
yang mudah dan suci,
sama juga dengan Nan Rui.
Tapi Zhi Xia pula berkata,
cinta
seperti jaket tebal pada musim panas,
kipas pada musim sejuk.
Tak dapat selesaikan kecemasan,
juga tak dapat
membawa nilai yang berlebihan.
Kalau nak katakan sesuatu yang bermakna,
mestilah
cari wang.
Empat puluh tujuh.
Tujuh puluh lapan.
Tiga ratus dan lima puluh enam.
Enam ratus dan dua puluh satu.
Tujuh ratus satu.
Dah catat semua?
Belum.
Ketua pertama,
ketua dah semak akaun
sepanjang hari,
tangan ketua patut rehat sekejap.
Apa kata
minum teh dulu?
Adakah saya yang ingin semak?
Kamu semua lelaki ini,
sekiranya ada seorang yang berguna,
kerja seperti ini,
perlukah saya buat sendiri?
Satu borang Excel pun dibuat macam ini,
masih berani tunjukkan kepada saya.
Ambil balik untuk membetulkan!
Satu surat rasmi
terdapat lapan perkataan yang salah.
Cikgu PJ yang ajar subjek bahasa awak?
Apa masalah awak?
[Pada 18 Mei,  majlis ziter diadakan
di  Pusat Pasar Pantulan Bulan,
[dengan hormatnya menjemput tuan
meluangkan masa untuk menghadiri.]
Long.
Kad jemputan tak tertulis
nama tetamu yang dijemput,
awak nak menjemput hantu?
Tak dapat menjemput orang pun,
bagaimana nak menjadi lebih kuat?
Kamu semua pun sama!
Ketua kedua yang menulisnya.
Sebenarnya borang ini
juga ketua kedua yang suruh saya buat.
Surat rasmi ini pun sama.
Ketua kedua kata
nak berikan peluang kepada anak muda.
- Ya.
- Betul.
Betul, ketua pertama,
kata-kata mereka benar.
Di mana Shangguan He?
Di mana dia?
Di mana?
Dia menemani isteri di tingkat atas.
Ting,
saya nak
bincang sesuatu dengan awak.
Cakap.
Bukankah awak kata nak
lahirkan anak sebelum ini?
Awak lihat saya begitu tampan,
awak pula berbakat dan bijak,
adakah kita patut
melahirkan watak wanita utama
dunia yang seterusnya?
Kenapa?
Awak tak puas hati
menjadi watak sampingan?
Mahu menterbalikkan meja?
Saya tak bermaksud itu.
Sebab saya...
Suka awak.
Awak tak perlu berpura-pura.
Awak cuma rasa tak bebas di sisi saya,
ingin gunakan anak buat saya sibuk,
kemudian awak boleh
menjalani kehidupan asal
yang mengembara di mana-mana,
betul?
Bukan.
Namun,
boleh juga.
Bukankah Chu Li itu penulis skrip?
Sebelum dia pergi,
saya pernah membuat hajat terhadapnya.
Saya harap lelaki juga boleh mengandung.
Selepas awak mengandung selama 10 bulan,
awak boleh pergi ke mana-mana saja
yang awak mahu.
Saya takkan menghalang awak.
Patutlah saya rasa
saya jadi gemuk baru-baru ini.
Adakah awak serius?
Benarkah awak buat hajat ini?
Ting!
Jangan bergurau dengan saya!
Awak bukan serius, kan?
Beritahu saya awak tak serius.
Ya.
Saya belum bersedia
untuk memasuki peringkat ini.
Awak beritahulah saya.
- Adakah ia benar?
- Awak perlahan-lahan,
jangan jejaskan janin.
Ini...
Awak menakutkan saya.
Awak lihat ini.
Beta terus suka yang ini
pada pandangan pertama ketika di Yangzhou.
Adakah awak rasa warna ini
sangat sesuai
dengan warna kulit pada usia kita?
Biar patik lihat.
Cantiknya warna ini.
Patik rasa
nanti biar kawan-kawan kita
sapu ini.
Kemudian kita semua keluar berjalan-jalan.
Mengikut kata Meng,
ini dipanggil mempromosikan barang.
Fikiran yang bagus.
Esok,
beta akan pergi ke Yangzhou,
kita beli banyak stok lagi.
Baik.
Pasti ada jualan.
Adinda,
dah tiga bulan adinda tak berangkat
datang bersalam dengan beta.
Kalau terus begini,
takutlah adinda lupakan wajah
beta,
betul?
Sayang,
tak kira betapa baiknya tempat ini,
ia bukan rumah pun.
Awak tak merindui saya,
tapi tak merindui
tumbuhan-tumbuhan
yang biasanya awak menjagakah?
Pegang!
[Surat Perceraian]
Perkahwinan yang tiada cinta,
saya tak mahu!
Apa awak punya?
[Surat Perceraian]
Dunia ini begitu besar,
saya nak pergi tengok.
Apa maksud ini?
Jangan termenung lagi,
kejarlah!
Kejar apa?
Kejar isteri dengan susah.
Yang ini pun tuanku tak faham,
si kolot!
Sayang!
Adinda!
♪ Siapa yang minum angin dan salji,
salji gugur menjadi abu ♪
Sayang, tunggu saya!
Adinda!
Sayang!
Tunggu saya!
[Gerbang Sambutan Kegemilangan]
[Kota Pingrong, di kawasan sempadan]
Bagi Fu Gui,
dia kata,
dia berperang
dengan Nan Heng seumur hidup.
Dulu, dia membantu Nan Heng
untuk menjaga kota Kurungan
dan Kediaman Putera Nan Heng.
Di mana Nan Heng berada,
di situlah rumahnya.
Kini,
Nan Heng mementingkan negara Jing.
Jadi,
pintu negara Jing
juga harus dilindungi olehnya,
Fu Gui.
Ini, ini,
yang lain semua mahu.
Abang Gui!
Ya.
Lama tak jumpa.
Abang Gui kian cekap.
Benar-benar tampak gagah,
menunjukkan gaya panglima.
Pedang ada pada...
Mata pedang...
Menelan ribuan batu tanah air!
Eh, Yao Qian.
Awak datang untuk apa?
Saya melindungi 3000
tentera peribadi yang baru direkrut
untuk menyertai Tentera Zirah Hitam.
Lepas ini,
saya akan jadi timbalan panglima
kepada Abang Gui.
Harap Abang Gui berikan tunjuk ajar.
Berhenti!
Berikan tunjuk ajar apa?
Cepatlah awak ambil kasut dan pergi.
Apa?
Saya pergi dulu.
Gui...
Awak balik dan maklumkan kepada
maharaja dan maharani,
kawasan sempadan selamat,
cuma Timbalan Panglima Tentera Zirah Hitam
banyak bercakap.
Ya.
Abang Gui,
awak kata saya banyak bercakap,
saya memang tak faham.
Kawasan sempadan sejahtera,
rakyat hidup makmur.
Ini negara Jing yang
diingini oleh Nan Heng,
juga keamanan
yang diharapkan oleh semua orang di sini.
Ayahanda menurun takhta,
Nan Heng menaiki takhta.
Sejak itu, terlaksanalah
impiannya yang menaungi
dan melindungi seluruh rakyat
yang pernah diungkapkannya.
Awak tiada apa-apa?
Tak apa.
Manakala saya,
akhirnya menjadi artis wanita
yang paling popular
dan berjalan di atas karpet merah.
Namun,
awak ingat dia bawa saya
berjalan di atas karpet merah sekali,
sejak itu,
saya perlu jadi maharani negara Jing
yang menguruskan harem untuknya
♪ Mereka kata Putera Nan Heng
ialah dewa dalam cerita ♪
dan wanita suri seladan
kepada seluruh negara?
Tentulah tidak.
♪ Mereka kata Putera Nan Heng
telah menjadi milik kau ♪
♪ Putera Nan Heng,
sedalam mana cinta kau terhadap aku? ♪
[Sebulan kemudian]
[Dua bulan kemudian]
♪ Semuanya ada dalam tanghulu ini
dan dihantar kepada kau ♪
[Tiga bulan kemudian]
Bagi saya.
Ke mana Song Yimeng pergi?
Tuanku jangan cemas,
patik tahu pergerakan maharani.
Di mana?
Tuanku,
dua bulan yang lalu,
pengintip pernah lihat
dengan maharani di jalan kota Wei.
Katanya maharani
sedang mengajar rakyat guna...
Perkongsian kereta kuda.
Perkongsian kereta kuda?
Tuanku,
bulan lepas,
maharani adakan
Iklan Pengambilan Pekerja Bertulis
di Jiangnan.
Khabarnya, kalau ada wanita
yang ingin cari kerja,
boleh daftarkan kemahiran mereka,
ada orang akan menghubunginya.
Apa yang Song Yimeng sedang lakukan?
Tuanku,
maharani dah berangkat balik.
Nan Heng!
Saya dah berangkat balik.
Awak dah balik?
Tak, sekarang musim panas,
awak pakai baju tebal,
pegang pemanas,
malah bakar arang.
Awak tak panaskah?
Kenapa dengan awak?
Saya tak pasti kalau-kalau diserang balik,
saya selalu rasa sejuk kebelakangan ini.
Lagipun,
saya tak dapat beradu sepanjang malam.
Tulang saya juga sakit.
Betul.
Awak sakit hingga
berpeluh sejuk.
Awak berpura-pura lagi.
Kenapa awak tak rasa sakit hati akan saya?
Saya rasa sakit hati akan awak.
Saya sangat sakit hati akan awak.
Mari, pakai banyak-banyak.
Hangatkan badan.
Panas.
Pakailah.
Tak sejuk lagi?
Tak.
Saya terlalu sibuk kebelakangan ini.
Hari itu, awak beritahu saya,
awak menemani saya
di istana selama setengah bulan,
kemudian sibuk dengan urusan awak
selama setengah bulan.
Tapi dah tiga bulan awak pergi,
malah saya dapat berita tentang awak
daripada orang lain.
Saya telah pergi selama tiga bulan?
Betul.
Nan Heng,
hanya tiga bulan,
tempoh perfileman untuk satu drama saja.
Jika saya tahu awak begitu manja,
saya terus jalankan
perfileman dengan Nan Feng
selama tiga bulan saja.
Siapa itu Nan Feng?
Dia lebih kacak daripada saya?
Lebih tinggi daripada saya?
Dia lebih kurang...
Kurang banyak daripada awak.
Orang itu kelihatan seperti jangka lukis.
Mana mungkin saya tak nak
sayang saya
dan suka jangka lukis itu,
betul?
Tapi saya dengar
daripada penulis skrip itu bahawa
semasa pelakon berlakon,
kamu sering ada perfileman
tentang babak yang intim.
Encik penulis, awak cukup baik.
Awak dah pergi pun,
tinggalkan perangkap untuk saya lagi.
Sudahlah.
Nan Heng.
Heng.
Sayang Heng.
Jangan marah lagi, baik?
Dia sangat berlagak,
saya tak mungkin suka lelaki seperti itu.
Saya janji,
saya bersumpah,
jika saya suka Nan Feng,
saya akan disambar petir.
Jangan mengarut.
Pendek kata, saya tak pedulikan
masa lalu awak.
Mulai sekarang,
hanya saya yang boleh
berlakon dengan awak.
Awak yang berjanji kepada saya,
meniti hari tua (White head)
bersama. (Same heart)
Awak agak pandai.
Awak pandai berbahasa Inggeris sekarang.
Mestilah.
Saya masih ingat awak pernah tulis,
Li dan Yu Semangat,
(Pasangan Li Shiliu dan Song Xiaoyu)
Mendominasi Dunia Hiburan,
Betul tak?
Biar saya tanya awak.
Awak tahu apa itu
"Mendominasi Dunia Hiburan"?
Tentulah saya tahu.
Iaitu
sejenis ikan yang sangat sedap.
Betul tak?
Ikan yang sangat sedap?
Saya
ialah ikan yang sangat sedap itu.
♪ Lihatlah langit,
biar bunga mekar dan haruman berlarutan ♪
[Keanggunan dan Kegemilangan]
♪ Lihatlah masa, biar degupan jantung
memiliki suara penjelmaan semula ♪
♪ Lihatlah jalan di depan,
akhirnya akan ditakdirkan untuk menetap ♪
♪ Lihatlah dunia fana ini, kita habiskan
seumur hidup yang luar biasa ♪
[A Dream Within A Dream]
Selamat menjamu selera.
[Tamat]
[Pengarah Guo Hu]
Sini!
Penulis Zhuang Liu.
Skrip dah siap ditulis?
Bagi Penulis Bi Xiong itu,
apakah kesudahannya?
Dia
hanya watak sampingan,
watak khayalan saja.
Saya menulis dia kembali ke zaman moden.
[Tamat]
Nan Heng,
kalau watak khayalan sedar
[A Dream Within A Dream]
dan kita berjaya mengubah nasib,
kita juga sebahagian daripada skrip.
Contohnya,
skrip ini bukan "Mimpi Qing Ning",
tapi "A Dream Within A Dream",
apa yang patut kita buat?
Kalau begitu, kita terus ubah takdir
[Keanggunan dan Kegemilangan]
sehingga saat mati.
Song Xiaoyu!
Awak dah gila?
Awak terlambat pada hari pertama
menetapkan solekan.
Adakah semua ini
hanya mimpi?
[Mimpi Qing Ning]
Dah diletakkan di sini,
selamat menjamu selera.
Betul? Saya rasa boleh tahan.
Saya rasa masa
agak suntuk.
Awak gilakah?
Seluruh kumpulan
hanya menunggu awak seorang.
Saya bercakap dengan awak.
Nanti awak
pergi jumpa pengarah...
Song Xiaoyu!
Pengarah.
Xiaoyu!
Pandang kamera.
Pengarah.
Cepat bersolek, boleh?
Boleh, maaf.
Awak buat apa?
Tiada apa-apa.
- Apa yang berlaku?
- Betul ini.
Song Yimeng!
Apa yang awak panggil saya tadi?
Song Yimeng.
Awak panggil nama watak?
Meniti hari tua
bersama.
♪ Kisah hidup ini tak lengkap
perasaan masa lalu tak dipenuhi ♪
♪ Aku mengharungi ribuan badai
langit dan bumi turut bergoncang diri ♪
♪ Sekali kata dilafaz
tak perlu takut hidup atau mati ♪
♪ Terasa seronok pun dalam mimpi ♪
♪ Salah sendiri
tetap aku berdegil ♪
♪ Biar tak sedar kemampuan diri
tak menyesal dalam hati ♪
♪ Kuhadiahimu kenangan
yang terukir dalam jiwa ♪
♪ Maka ia tak sayang sekali ♪